❀花丸字幕組❀ 本字幕係由花丸字幕組製作
いっぱい捕まえるん
我要捉好多好多
よし うちも
喲西 我也要
見つけた
找到了
なんの貝ですかそれ
這叫什麼貝
タニシだよ
是田螺
これがタニシなんですね 初めて見ました
這就是田螺啊 第一次見
ここいっぱいだ
這裡有很多
よし  ホウネンエビ大量ゲット
喲西 無甲目捉了不少
気持ち悪い
好噁心
レンチャンはなにやってるの
蓮華在做什麼
うち 待ち伏せ作戦なん
我在埋伏
カブトエビ捕まえたのん
背甲目捉到了
大量なん
捉了很多
做咗個晴天娃娃
蛍ん カブトエビ気に入ったん
螢 你喜歡背甲目嗎？
初めて見たから 珍しくて
第一次見 有點火星了
背甲目負責人
宮内蓮華
うちもお世話するのは初めてなん
照顧這東西 我也是第一次
皆で当番するの
大家一起照顧嗎
ずっとうちが当番なん
一直由我來
カブトエビ気に入ったんだね
你是喜歡背甲目呢
まだ降ってんな
雨還在下呢
どうしよう 今日傘忘れた
怎麼辦 今日忘記帶傘
ナツミ 私も入れてよ
夏海 遮上我
しょうがないない
只有這樣了
じゃ...じゃあ先輩 バス停まで私の傘に入って行きませんか
那...學姐 到巴士站前要不要跟我一起走
じゃあお願い
那就麻煩你了
こちらこそよろしくお願いします
我麻煩你才對
早く梅雨明けないかな
不知道會不會提早出梅呢
雨もいいですよ
下雨也不錯唷
そうかな
是嗎
明日日曜なのにな
而且明天還是周日
うち 明日は晴れて欲しいのん
我希望明天放晴
なんで
為什麼
自転車が来るん
單車到貨了
買ってもらったんだ
給你買了？
おばあちゃんが送ってくれたん
奶奶送我的
ちょっとショックなったけど 入学祝いなん
是給我的升學禮物 雖然有點意外
良かったね
挺好呢
これで皆で自転車乗ってどっか行けるな
這樣大家就能一起踩單車外出了
しばらくは一人で乗らないこと 必ず誰かと一緒にね
暫時還不准自己一個踩出去 一定要有人陪同
わかったん
知道了
じゃあ雨が止んだら乗る練習してみようか
那雨停了的話就練習一下吧
練習するん
我要練習！
雨止まないん
雨下不停
本降りになったな
還大了起來
自転車乗れないな
踩單車不能呢
レンちゃん てるてる坊主出来た
蓮華 晴天娃娃做好了嗎
出来たん
做好了
でもなんかうちが思ってたのと違うなん
不過和我想像的有點不同
こんな小ささじゃ お天道さまに見つけてもらえない
這麼小 無法讓太陽看見
レンちゃんはてるてる坊主にも真剣だな
蓮華做晴天娃娃也這麼認真呢
いいこと思いついたん
有個好主意
姉ねえ 紙のお皿あるん
姐姐 有紙碟嗎
食器棚の引き出しにあったと思うよ
應該在餐具櫃的櫃桶裡
あったあった
找到了
はい
給你
ありがとうなん
謝了
なにするの
要做什麼呢
まずはお皿に穴を開けて
先在碟子上鑽個孔
その穴に沿ってペンで線を引くのん
沿著開口畫條線
後はこれに輪ゴムを通して
然後在上面穿條橡筋
姉ねえ 前に買った白いレンコートあるん
姐姐 之前買的白色雨衣還在嗎
玄関だよ
在玄關呢
レンコート
雨衣
お天道様
太陽公公
そう うちがてるてる坊主なのん
對了 我來當晴天娃娃
姉ねえ これどうなん
姐姐 如何
かわいいじゃん
挺卡哇依的嘛
これでお外行ってきていいん
可以穿這個到外面嗎
それで？
穿這樣？
雨降っているし やめといたほうが...
雨還在下 還是別去了吧...
ちゃんとお外行って お日様出るようにお願いしてくるのん
我要到外面去 好好地許願叫太陽出來
晴れるようにお願いするのはてるてる坊主のお仕事なん
祈禱晴天是晴天娃娃的工作
じゃうちの周りにまでしときなよ
那就只限在家附近
はい 分かったのん
好 我知道了
気をつけるんだよ
小心點
カエル カエル
青蛙青蛙
カエルは大人
青蛙是大人
オタマは子供
蝌蚪是兒童
後ろ足生えたら脛かじり
長出後肢是啃老
前足生えたら反抗期
長出前肢是叛逆期
カエル カエル
青蛙青蛙
雨の日だと掘りやすいな
下雨天更容易挖了呢
山を作って 川も作るのん
可以堆山 也能圍河
うちとしたことか スコップの誘惑に負けるとこだったん
我真是大意 差點輸了給泥鏟的誘惑
そうなん このバケツとスコップで音出せば お天道様に見つけて貰いやすくなるん
對了 用這鏟和桶弄點聲音出來 就更容易被太陽公公發現
お日様 お天道様 晴れるのん
太陽公公 天神 快放晴吧
なかなか止みそうにない
目測不怎麼會停的樣子
これは長期戦になりそうなんな
目測會是場持久戰
レンコートに黒いの付いちゃったん
浴衣沾上了黑色的污蹟
でも ちゃんとお仕事しないと
不過得好好地幹活
もう レンゲが忘れてた漫画 届けに来たら急に
真是的 想著去送還蓮華留下的漫畫 突然就下起了雨
傘持って来ればよかった
早知道帶傘出來了
なんの音
什麼聲音
なんか音がしたのん グなのん
具：蓮華養的一條狐狸
好像有什麼聲音 是具嗎
な...なにあれ 黒い涙と黒いヨダレ出してる
什...什麼玩意 在流著黑色眼淚和口水
妖怪 この真っ昼間に
是妖怪嗎 大白天的？
い...いや でも妖怪って言っても いい妖怪もいるし 見逃してくれるかも
不...不過 就算是妖怪也有善良的妖怪 或許會放我一馬
って あれ
啊咧
ダ...ダメだ 遠目でよく分からないけど なにか武器持ってる
糟...糟糕 雖然太遠看不清楚 好像拿著什麼武器
どどど...どうしよう 武器持ってるなんて絶対悪い妖怪だ
怎怎怎...怎麼辦 拿著武器絕對就是惡妖了
そ...そうだ レンゲのうち行ってカズ姉に助けを求めれば
對...對了 去蓮華家 找一穗姐求助就行了
よし タイミングを見計らって...今だ
喲西 找准時機...走起
グじゃなかったん コマちゃんだったんな
原來不是具 是小鞠
コマちゃん うちと一緒に晴れるようお願いする
小鞠 來和我一起祈求晴天吧
なにか言いながら武器を振りかざして追って来てる
在說著什麼一邊揮著武器追著過來
闘争心剥き出し
好鬥心暴露無遺
結構雨強くなってきたな
雨大了不少呢
そろそろレンちゃん迎えに行くかね
該去等蓮華回來了
あそうだ
對了
見えた レンゲのうち
看到了 蓮華家
カズ姉
一穗姐
助けて 外に妖怪が
幫下我 外面有妖怪
たたた...助けて
救救救 救命
神様仏様お天道様
我的神佛上帝
よかった 悪い妖怪じゃなくて
還好 不是惡妖
ごめんごめん
不好意思了
うちもてるてる坊主になったらレンちゃん喜んでくれるかなと思って
我想我也裝成晴天娃娃的話蓮華一定會高興的
コマちゃん 泣くほど怖かったんあな
小鞠 害怕到哭呢
泣いてないもん 雨だもん
才沒哭 那是雨水
もう晴れたん
放晴了
てるてる坊主の効果があったかな
是晴天娃娃發揮效果了吧
自転車の練習するん
我要去練習踩單車
私も付き合うよ
我陪你一起
日記 日記 にっきき
日記 日記日記記
ご飯の時間な
夠鐘開飯了
レンちゃん 帰るよ
蓮華 要回去了
ちょっと待ってなん 今観察日記書くん
等等 現在在寫觀察日誌
そういやレンちゃん カブトエビ当番か
話說 蓮華負責照顧背甲目啊
どう カブトエビ大きくなった
怎樣 背甲目長大了嗎
大きくなったん
長大了
こっちの餌いっぱい食べるん
這隻很能吃
で こっちの泳ぐの速い
這一隻遊得快
あっちの...
這一隻...
名前とかつけたの
給它們改名了嗎
ひらたいらさんって言うん
叫平平
どれか
是哪一隻？
どれもなん
哪一隻都是
ふむ
是嗎
二人共早く行く バス来ちゃうよ
你們兩個快點 巴士要來了
すぐ行くん
馬上來
行くよ
我先去了
今日も学校終わった
又到了放學時間
久しぶりに晴れたね
久違的晴天呢
てるてる坊主のお陰なん
晴天娃娃的功勞
思い出すと怖くなるから止めて
別說了 想起來就嚇人
何の話ですか
在說什麼呢
この間の日曜日 レンちゃん てるてる坊主の格好で外歩いてたんだってさ
在說之前的周日 蓮華穿成晴天娃娃的樣子在外面走
晴れるように頑張ったん
為了放晴而努力
頑張りすぎるたよ
努力過頭了
なにして遊ぶ
玩些什麼好
うち駄菓子屋行きたいん
我想去粗點心店
お小遣い入ったし 私も行こうかな
反正拿到了零錢 我也去吧
私もいいですか
我也一起可以嗎
自転車で行くん
踩單車去
乗れるようになったんだ
你學會踩了嗎
なったん
學會踩了
いいじゃん
踩挺好的嘛
なんかこの音懐かしいな
這聲音挺懷念的呢
うん
嗯
くださいな
給我點心
こんにちは
你好
ちはーす
お邪魔します
打擾了
いらっしゃい
歡迎
駄菓子屋もてるてる坊主作ったん
粗點心姐你也做了晴天娃娃啊
雨で暇だったからな
下雨天閑嘛
作ってる間に雨止んだけど
不過做著做著雨就停了
何買うかな
買些什麼好呢
あったあった
找到了
なんですか
這是什麼來的
かわいい花ですね
挺卡哇依的花呢
これ ホタルブクロって言うんだよ
這花叫紫斑風鈴草
ホタルブクロ
紫斑風鈴草？
ホタルの花だね
ホタルブクロ 紫斑風鈴草 根據日語意思可寫成「螢袋」 說明過於繁瑣
是螢之花呢
はい
嗯
またね
再見了
また明日
明天見
Bye bye
はい
再見
レンちゃん ご飯だよ
蓮華 開飯了
はい
來了
$%^&*#行ったのん
字母君腦補：皆で駄菓子屋行ったのん
我去了$%^&*#
食べてからしゃべりな
食不語
眠い
困死了
学校昼からならいいのに
中午才開始上課就好了
ちょっと 服引っ張らないでってぱ
我說你 別拉我衣服
蛍 宿題やった
螢 功課做完了嗎
やりましたよ
做完了
ナツミは宿題やったの
夏海你做功課了嗎
あれ 宿題持ってきてたかな
啊咧 我應該把課題帶來了吧
レンちゃん どうした
蓮華 怎麼了
ひらたいらさん 動かないん
平平 不動了
墓碑：平平
可哀想だけど 仕方ないよ
挺可憐的 但沒辦法
カブトエビって寿命短いらしいし
背甲目壽命好像很短
降ってきた
開始下雨了
レンゲ 降ってきたよ 教室戻ろう
蓮華 下雨了回課室吧
水槽は後で片付けよう
水槽等下再收拾
じゃあ問題集開いて
請翻開題集
今日も終わった終わった
又過了一天
雨やまないね
雨下不停呢
レンちゃん 行くよ
蓮華 走了
明日日曜だしさ また皆でなんかする
明天周日 大家一起玩好嗎
いいですね 何します
可以啊 做什麼好呢
レンちゃんなにがいい
蓮華 想玩什麼呢
うち...
我...
そうだ ちょっと忘れ物した
對了 我有東西忘拿了
バス来るよ
巴士要來了啊
すぐ戻ってくるから
我馬上就回來
ナツミ先輩 大丈夫でしょうか
夏海學姐趕得及吧
さ
不知道
バス来た
巴士來了
あの すいません ちょっと一人遅れてて
不好意思  我們還有一個人來得有點慢...
待って待って待って
等等 等等
間に合った
趕上了
しんどい
真累
もう 気をつけてよね
真是的 注意點啊
田んぼ
是農田
そうだ 明日晴れたら カブトエビ捕まえに行く
對了 明天晴天的話 要去抓背甲目嗎
大丈夫なのん 死んじゃうの嫌なん
不去了 不想看見它們死去
じゃさ 近くにコンビニ出来だらしいから 行ってみない
那樣的話 附近好像新開張了便利店 要去看看嗎
いいですね
也好啊
確か歩いて2時間くらいだって
好像走路要2小時左右
え 遠くないですか
那叫附近嗎？
まぁ そんなもんじゅあない
也差不多啦
レンゲも それでいい
蓮華 這樣行嗎
うん ありがとうなのん
嗯 謝了
じゃ 明日の午後なね
那麼就明天下午吧
はい
好的
Okay
絵日記
平平死了
いや 酷かった
糟糕透了
昨日のコンビニ遠足は本当に酷かったな
明天的便利店遠足真是糟糕透了
もう まだそれ言ってるの
還在嘮叨這事啊
残念でしたね
太遺憾了呢
コンニビ行ったら 閉まってるとかないわ
去到便利店卻關門 哪有這樣子的
だって24時間やってると思ったんだもん
我還以為是24小時營業
なんで片付けたのに 水槽あるん
怎麼收拾好了水槽卻還在呢
もっと近づいてみ
再靠近點看看
なんかいない
有沒有看見些什麼
なんかいるん
有
ちゃんと生まれてたみたいだね
好像順利孵化出來了呢
実は もしかしたらカブトエビ卵産んでないかなと思ってさ
其實 我之前想背甲目有沒有產卵
飼育に使った土入れて まだ水張っといたんだよね
之前飼養用過的泥土放進去 再裝水
これ ひらたいらさんなのん
這是 平平嗎
そうそう ひらたいらさん
沒錯 是平平
ナッツン ナッツン
夏海 夏海
平平 出生了
ひらたいらさん いっぱいなん
出生了很多平平
悠哉少女日和
本集到此為止
今日は皆でプール掃除をしたいと思います
今天我想讓大家一起打掃泳池
食咗日式煎餅
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇